冯诺依曼体系中：
   五大部件：输入设备 输出设备 内存 控制器 运算器
	存储器指的是内存
	中央处理器：运算器和控制器，不考虑缓存的情况下，cpu只和内存打交道（数据传输）
	外设：输入和输出数据只能对内存进行读取
	为什么cpu不直接从外设读数据
		原因：cpu的运算速度太快，外设读取速度太慢，会影响cpu的效率，系统运行效率受到影响。cpu从内存读取数据，但内存的速度也赶不上cpu，因此未来提高效率，出现了高速缓存，离cpu最近，速度更快，价格更高。
	这种体系架构（冯诺依曼体系）也决定了：一个可执行程序要运行，必须要先加载到内存。

操作系统：
	
	 操作系统是一款对软硬件资源进行管理的软件。
	那么操作系统是如何对硬件进行管理的呢？ 先描述，再组织。 管理通过数据进行管理。
	1.描述起来，用struct结构体
	2.组织起来，用链表或者其他高效数据结构。

一、定位
二、管理    进程管理  文件管理  硬件管理   软件管理
	1.是一款进行软硬件资源管理的软件
	2.根据信息和数据进行管理
	3.操作系统作为管理者与被管理者之间并不直接进行沟通
	4.数据本身维护起来比较复杂，因此需要将数据先描述起来，再组织起来。（先描述，再组织）

进程
进程和程序的区别：
	程序是硬盘里的一个普通文件，程序被加载到内存就成为了进程。在内存当中为了管理该进程，必须要创建一个结构体(（在linux中，该结构体叫做task_struct - PCB，是liunx内核中的一种数据结构）)来描述该进程。
	所以进程比程序多的是：数据代码层面是相同的，多了描述进程的结构体（PCB）。
	操作系统如何对进程进行管理？ 先描述，再组织。
	PCB:进程控制块，存放进程所有的属性信息。


struct - PCB 内容（部分）:
pid : 描述进程的唯一的标识符
程序计数器：cpu内部的一个寄存器，保存正在执行指令的下一条指令。
上下文数据：进程执行时处理器寄存器中的数据（与进程切换相关）

组织进程：
	在系统里运行的进程都以task_struct链表的形式存在内核里。
查看进程：
	（1）方法一（掌握）： ps aux (显示系统所有的进程)| grep ‘（提取的关键词）’	
		杀死进程：kill -9 【进程的pid】
	（2） 方法二（了解）：ls /proc(动态的文件目录)
/【进程的PID】	

获取进程标识符：
系统调用： 
头文件：#include<sys/types.h>
             #include<unistd.h>

	pid_t getpid(void);	获取当前进程的pid
	 pid_t getppid(void);   获取当前进程的父进程的pid

小内容：bash：它是一个shell,人机对话的窗口，它是一个程序，一般linux中默认shell就是bash
bash 在执行我们的命令时，并不是直接去执行，而是创建一个子进程去执行。原因：我们的命令可能有问题，直接执行可能导致bash也出现问题。
创建进程：
头文件：#include<unistd.h>
	int fork(void);  //创建一个子进程
	返回值：有两个，给父进程返回子进程的pid，给子进程返回0值，创建失败返回-1。
父子进程代码共享，数据各自开辟空间，私有一份（采用写时拷贝）
用途：可以通过不同的pid区分父子进程，让其分别执行不同的代码块儿。
总结：创建进程的方法有两种：
	1.运行自己的程序  2.fork()

进程的状态：
	R 运行状态（Running） ：并不意味着进程一定在运行中，它表明进程要么是在运行中要么在运行队列里。（处于R状态并不代表该进程一定在运行，而是代表该进程就绪可以随时被调度） 
	S 睡眠状态（sleeping） ：（浅度睡眠）意味着进程在等待事件完成，可以被中断。
	D 磁盘休眠状态（dis sleeping）: 有时候也叫不可中断睡眠状态（uninterruptible sleep），在这个状态的进程通常会等待IO的结束。 
	T 停止状态（stopped）：
	X 死亡状态（dead ）：这个状态只是一个返回状态，你不会在任务列表里看到这个状态。
        僵尸进程：
	Z 僵死状态（Zombies）是一个比较特殊的状态。当进程退出并且父进程（使用wait()系统调用,后面复习） 没有读取到子进程退出的返回代码时就会产生僵死(尸)进程 。
	僵死进程会以终止状态保持在进程表中，并且会一直在等待父进程读取退出状态代码。 
	所以，只要子进程退出，父进程还在运行，但父进程没有读取子进程状态，子进程进入Z状态 
注：无法杀死一个僵尸进程
liunx简单的脚本：每隔一秒查看系统中的某一个进程：while : ; do ps aux | grep '[程序名称]' | grep -v grep; sleep 1; echo '######################'; done 


僵尸进程的危害：不及时回收会造成内存泄漏。
	1. 进程的退出状态必须被维持下去，因为他要告诉关心它的进程（父进程），你交给我的任务，我办的怎 么样了。可父进程如果一直不读取，那子进程就一直处于Z状态？是的！ 
	2. 维护退出状态本身就是要用数据维护，也属于进程基本信息，所以保存在task_struct(PCB)中，换句话 说，Z状态一直不退出，PCB一直都要维护？是的！ 
	3. 那一个父进程创建了很多子进程，就是不回收，是不是就会造成内存资源的浪费？是的！因为数据结构 对象本身就要占用内存，想想C中定义一个结构体变量（对象），是要在内存的某个位置进行开辟空 间！ 
	    内存泄漏?是的！ 如何避免？
	4. 那么该如何避免僵尸进程带来的内存泄漏呢？

孤儿进程  
	父进程如果提前退出，那么子进程后退出，进入Z之后，那该如何处理呢？ 
	父进程先退出，子进程就称之为“孤儿进程” 
	孤儿进程被1号init进程（操作系统）领养，当然要有init进程回收喽。
 

进程的优先级
        基本概念：
	cpu资源分配的先后顺序，就是指进程的优先权（priority）。 
	优先权高的进程有优先执行权利。配置进程优先权对多任务环境的linux很有用，可以改善系统性能。
	还可以把进程运行到指定的CPU上，这样一来，把不重要的进程安排到某个CPU，可以大大改善系统整体性能。
   优先级的范围（60 ~ 99）
（一般而言，数字越小优先级越高。）
	看系统进程的优先级: 命令 ps -l  
	执行ps -l 后很容易可以注意到其中几个重要信息。
	UID : 代表执行者的身份 
	PID : 代表这个进程的代号 
	PPID ：代表这个进程是由哪个进程发展衍生而来的，亦即父进程的代号 
	PRI ：代表这个进程可被执行的优先级，其值越小越早被执行
	 NI ：代表这个进程的nice值 （优先级的修正值）
	优先级重点信息在于：
     PRI 和 NI ：
	PRI也还是比较好理解的，即进程的优先级，或者通俗点说就是程序被CPU执行的先后顺序，此值越小 进程的优先级别越高 
	那NI呢?就是我们所要说的nice值了，其表示进程可被执行的优先级的修正数值 
	PRI值越小越快被执行，那么加入nice值后，将会使得PRI变为：PRI(new)=PRI(old)+nice 这样，
	当nice值为负值的时候，那么该程序将会优先级值将变小，即其优先级会变高，则其越快被执行 
	所以，调整进程优先级，在Linux下，就是调整进程nice值 
	nice其取值范围是-20至19，一共40个级
     修改优先级的方式：
	命设置优先级需要在超级用户下：(sudo top)用top命令更改已存在进程的nice ----> (r)进入top后按“r”C>输入进程PIDC>输入nice值

与进程相关的其他概念：
	竞争性: 系统进程数目众多，而CPU资源只有少量，甚至1个，所以进程之间是具有竞争属性的。为了高 效完成任务，更合理竞争相关资源，便具有了优先级 
	独立性: 多进程运行，需要独享各种资源，多进程运行期间互不干扰 
	并行: 多个进程在多个CPU下分别，同时进行运行，这称之为并行 
	并发: 多个进程在一个CPU下采用进程切换的方式，在一段时间之内，让多个进程都得以推进，称之为 并发 
	

	














