管道相关概念及匿名管道

为什么要进程间通信：进程间运行具有独立性，但有时我们想要做到以下几点：
			目的：1.传输数据 2. 资源共享 3.消息通知 4.控制
通信的准则：
	进程是具有独立性，所以通信本身是一件比较困难的事情，所以想要进程间实现通信，得让不同的进程看到同一份“资源”（资源通常指某一块儿内存）。

管道：
命令：ulimit -a  查看管道信息（包含管道能存储的最大容量等）
 匿名管道：基于文件实现进程间通信。并且只能进行 具有亲缘关系的进程间的通信。
 
五个概念：
临界资源、临界区：
	多进程共享的内存资源称之为：临界资源
	我们把访问临界资源的代码叫：临界区

互斥、同步、原子性：

	互斥：  任何一个时刻只允许一个人访问临界资源的情况叫做：互斥
	同步：  在保证临界资源安全的前提条件下（通常是互斥），让多进程访问临界资源具有一定的顺序性，我们称之为“同步”（同步的目标是：协同进程步调，避免饥饿问题）。
	原子性：通常我们对临界资源的访问，要么访问完要么不访问只有两种状态，没有中间态，我们称之为原子性。（例如：整数的++操作，从汇编的角度不是原子性，不是通过一条汇编指令完成的）
管道特点 
	1. 只能用于具有共同祖先的进程（具有亲缘关系的进程）之间进行通信；通常，一个管道由一个进程创 建，然后该进程调用fork，此后父、子进程之间就可应用该管道。
 	2. 管道提供流式服务（字节流）
 	3. 一般而言，进程退出，管道释放，所以管道的生命周期随进程。（文件的生命周期随进程，管道也是文件）生命周期随内核：操作系统不退出，该进程就不会退出（例如：运行状态为D（深度睡眠）的进程）。
 	4. 一般而言，内核会对管道操作进行同步与互斥 。
	5. 管道是半双工的，数据只能向一个方向流动；需要双方通信时，需要建立起两个管道。


